Repository: google-code-export/i18n-zh
Catalog: doc/docbook/defguide5/po/*.po
Languages: zh_cn

source: <indexterm><primary>RefMeta element</primary></indexterm><indexterm><primary>titles</primary><secondary>reference pages</secondary></indexterm><indexterm><primary>volume number (reference page)</primary></indexterm><indexterm><primary>ManVolNum</primary></indexterm><indexterm><primary>UNIX</primary><secondary>ManVolNum</secondary></indexterm><indexterm><primary>uname command and uname function, distinguishing</primary></indexterm><tag class="element">refmeta</tag> contains a title for the reference page (which may be inferred if the <tag>refmeta</tag> element is not present) and an indication of the volume number in which this reference page occurs. The <tag>manvolnum</tag> is a very <acronym>UNIX</acronym>-centric concept. In traditional <acronym>UNIX</acronym> documentation, the subject of a reference page is typically identified by name and volume number; this allows you to distinguish between the <command>uname</command> command, <quote>uname(1)</quote> in volume 1 of the documentation and the <function>uname</function> function, <quote>uname(3)</quote> in volume 3.
zh_cn: <indexterm><primary>RefMeta 元素</primary></indexterm><indexterm><primary>标题</primary><secondary>参考页</secondary></indexterm><indexterm><primary>卷号 (参考页)</primary></indexterm><indexterm><primary>ManVolNum</primary></indexterm><indexterm><primary>UNIX</primary><secondary>ManVolNum</secondary></indexterm><indexterm><primary>未命名命令和未命名函数，区别 </primary></indexterm><tag class="element">refmeta</tag> 包括一个参考页的标题 (如果 <tag>refmeta</tag> 不出现的话，这也许是被推断出来的) 和一个在参考页中出现的卷号的指示。<tag>manvolnum</tag> 是一个非常以 <acronym>UNIX</acronym> 为中心的概念。在传统的 <acronym>UNIX</acronym> 文档中，参考页主题典型的由名称和卷号标识；这允许你区别文档中的 <command>uname</command> 命令(卷1中的 <quote>uname(1)</quote>)和 <function>uname</function> 函数(卷3中的 <quote>uname(3)</quote>)。

source: <indexterm><primary>RefMiscInfo element</primary></indexterm><indexterm><primary>miscellaneous information, reference pages</primary></indexterm> Additional information of this sort such as conformance or vendor information specific to the particular environment you are working in, may be stored in <tag>refmiscinfo</tag>.
zh_cn: <indexterm><primary>RefMiscInfo 元素</primary></indexterm><indexterm><primary>混合信息，参考页 </primary></indexterm>其它的这类信息，如特别环境中的一致性或卖主信息，可以保存在 <tag>refmiscinfo</tag> 中。

source: <indexterm><primary>RefNameDiv element</primary></indexterm><indexterm><primary>RefDescriptor element</primary></indexterm><indexterm><primary>RefName element</primary></indexterm><indexterm><primary>RefPurpose element</primary></indexterm><indexterm><primary>purpose (reference pages)</primary></indexterm><indexterm><primary>RefClass element</primary></indexterm><indexterm><primary>operating systems</primary><secondary>configurations, software support</secondary></indexterm> The first obligatory element is <tag class="element">refnamediv</tag>, which is a wrapper for information about whatever you're documenting, rather than the document itself. It can begin with a <tag class="element">refdescriptor</tag> if several items are being documented as a group and the group has a name. The <tag class="element">refnamediv</tag> must contain at least one <tag class="element">refname</tag>, that is, the name of whatever you're documenting, and a single short statement that sums up the use or function of the item(s) at a glance: their <tag class="element">refpurpose</tag>. Also available is the <tag class="element">refclass</tag>, intended to detail the operating system configurations that the software element in question supports.
zh_cn: <indexterm><primary>RefNameDiv 元素</primary></indexterm><indexterm><primary>RefDescriptor 元素</primary></indexterm><indexterm><primary>RefName 元素</primary></indexterm><indexterm><primary>RefPurpose 元素</primary></indexterm><indexterm><primary>目的 (参考页)</primary></indexterm><indexterm><primary>RefClass 元素</primary></indexterm><indexterm><primary>操作系统</primary><secondary>配置，软件支持</secondary></indexterm>第一个必须的元素是 <tag class="element">refnamediv</tag>，它是创作信息的包装器，而不是文档信息的包装器。如果有几个项目被文档化为一个组，并且这个组有一个名字，则它可以以 <tag class="element">refdescriptor</tag> 开始。 <tag class="element">refnamediv</tag> 必须至少包括一个<tag class="element">refname</tag>, 即文档的名称，和项目的用法或功能的短句：它们的 <tag class="element">refpurpose</tag>。也可能是 <tag class="element">refclass</tag>，用于问题支持中软件元素的操作系统配置。

source: <indexterm><primary>titles</primary><secondary>reference pages</secondary></indexterm><indexterm><primary>RefEntryTitle element</primary></indexterm> If no <tag>refentrytitle</tag> is given in the <tag>refmeta</tag>, the title of the reference page is the <tag>refdescriptor</tag>, if present, or the first <tag>refname</tag>.
zh_cn: <indexterm><primary>标题</primary><secondary>参考页 </secondary></indexterm><indexterm><primary>RefEntryTitle 元素</primary></indexterm>如果在 <tag>refmeta</tag> 中没有给出 <tag>refentrytitle</tag>，参考页的标题将是 <tag>refdescriptor</tag>(如果出现)，或者是首个 <tag>refname</tag>。

source: <indexterm><primary>RefSynopsisDiv element</primary></indexterm><indexterm><primary>synopses</primary><secondary>reference topics</secondary></indexterm><indexterm><primary>commands</primary><secondary>syntax summary</secondary></indexterm><indexterm><primary>functions</primary><secondary>function prototype</secondary></indexterm><indexterm><primary>Title element</primary></indexterm> A <tag class="element">refsynopsisdiv</tag> is intended to provide a quick synopsis of the topic covered by the reference page. For commands, this is generally a syntax summary of the command, and for functions, the function prototype, but other options are possible. A <tag class="element">title</tag> is allowed, but not required, presumably because the application that processes reference pages will generate the appropriate title if it is not given. In traditional <acronym>UNIX</acronym> documentation, its title is always “Synopsis”.
zh_cn: <indexterm><primary>RefSynopsisDiv 元素</primary></indexterm><indexterm><primary>提纲</primary><secondary>参考主题</secondary></indexterm><indexterm><primary>命令</primary><secondary>语法提要</secondary></indexterm><indexterm><primary>函数</primary><secondary>函数原型 </secondary></indexterm><indexterm><primary>Title 元素</primary></indexterm><tag class="element">refsynopsisdiv</tag> 是用于为参考页的主题提供一个提纲。对于命令，这通常是命令的语法提要，对于函数，是函数原型，但也可能是其它选项。允许使用 <tag class="element">title</tag>，但不是必须的，大概是处理参考页的程序在没有给定标题时将生成一个适当的标题的缘故。在传统的 <acronym>UNIX</acronym> 文档中，标题总是 “提纲”。

source: <indexterm><primary>sections</primary><secondary>RefEntry, levels</secondary></indexterm><indexterm><primary>RefSect1…RefSect3</primary></indexterm> Within <tag>refentry</tag>s, there are only three levels of sectioning elements: <tag>refsect1</tag>, <tag>refsect2</tag>, and <tag>refsect3</tag>.
zh_cn: <indexterm><primary>节</primary><secondary>RefEntry, 级别</secondary></indexterm><indexterm><primary>RefSect1…RefSect3</primary></indexterm>在 <tag>refentry</tag> 中，只有三级节元素：<tag>refsect1</tag>、 <tag>refsect2</tag> 和 <tag>refsect3</tag>。

source: <xref linkend="ex-samprefpage"/> shows the beginning of a <tag class="element">refentry</tag> that illustrates one possible reference page: <indexterm><primary>reference pages</primary><secondary>sample page</secondary></indexterm>
zh_cn: <xref linkend="ex-samprefpage"/> 显示了 <tag class="element">refentry</tag>，给出一个样例：<indexterm><primary>参考页</primary><secondary>示例页</secondary></indexterm>

source: A Sample Reference Page
zh_cn: 参考页样例

source: Making Front- and Backmatter
zh_cn: 创建向前引用或向后引用

source: <indexterm><primary>frontmatter, books and articles</primary></indexterm><indexterm><primary>backmatter, books and articles</primary></indexterm><indexterm><primary>indexes</primary><secondary>creating, books and articles</secondary></indexterm><indexterm><primary>glossaries</primary><secondary>creating</secondary></indexterm><indexterm><primary>tables of contents</primary><secondary>creating, books and articles</secondary></indexterm> DocBook contains markup for the usual variety of front- and backmatter necessary for books and articles: indexes, glossaries, bibliographies, and tables of contents. In many cases, these components are generated automatically, at least in part, from your document by an external processor, but you can create them by hand, and in either case, store them in DocBook.
zh_cn: <indexterm><primary>向前引用，书和文章</primary></indexterm><indexterm><primary>向后引用，书和文章</primary></indexterm><indexterm><primary>索引</primary><secondary>创建，书和文章</secondary></indexterm><indexterm><primary>术语表</primary><secondary>创建</secondary></indexterm><indexterm><primary>目录</primary><secondary>创建，书和文章</secondary></indexterm>DocBook 包含了用于书籍和文章所必须的向前引用和向后引用：索引、术语表、参考书目和目录。在许多情况下，这些组件都(至少部分)是由外部处理器从你的文档中自动生成的，但是你也可以手工生成它们并保存到 DocBook 中。

source: <indexterm><primary>markup</primary><secondary>backmatter, books and articles</secondary></indexterm> Some forms of backmatter, like indexes and glossaries, usually require additional markup <emphasis>in the document</emphasis> to make generation by an application possible. Bibliographies are usually composed by hand like the rest of your text, unless you are automatically selecting bibliographic entries out of some larger database. Our principal concern here is to acquaint you with the kind of markup you need to include in your documents if you want to construct these components.
zh_cn: <indexterm><primary>标记</primary><secondary>向后引用，书和文章</secondary></indexterm>一些向后引用的表单，如索引和术语表，通常需要<emphasis>在文档中</emphasis>的其它地方标记才可能被应用程序创建生成。 参考书目通常是像其它文本一样手工组合，除非你从一些大的数据库中自动选取术语。我们在这里首要关心的是如果你要构建这些组件的话，如何让你熟悉需要包括在文档中的标记种类。

source: Frontmatter, like the table of contents, is almost always generated automatically from the text of a document by the processing application. If you need information about how to mark up a table of contents in DocBook, please consult the reference page for <tag>toc</tag>.
zh_cn: 向前引用，像目录，几乎总是由处理程序自动从文档的文本中生成。如果你需要关于如何在 DocBook 中标记目录的信息的话，请参考针对 <tag>toc</tag> 的参考页。

source: Making an Index
zh_cn: 创建索引

source: <indexterm><primary>indexes</primary><secondary>marking index terms</secondary></indexterm> In some highly-structured documents such as reference manuals, you can automate the whole process of generating an index successfully without altering or adding to the original source. You can design a processing application to select the information and compile it into an adequate index. But this is rare.
zh_cn: <indexterm><primary>索引</primary><secondary>标记索引项目 </secondary></indexterm>在像参考手册这样高度结构化的文档中，你可以不对源码修改或增加就能自动的进行全部生成索引的处理。你也可以设计一个处理程序来选择信息并将它编译到适当的索引中，但这是非常少的。

source: In most cases—and even in the case of some reference manuals—a useful index still requires human intervention to mark occurrences of words or concepts that will appear in the text of the index.
zh_cn: 在绝大多数情况下，即使是一些参考手册，一个有用的索引依然需要人工标记将要出现在索引中的文本。

source: Marking index terms
zh_cn: 创建索引术语

source: <indexterm><primary>singular index markers</primary></indexterm><indexterm><primary>ranges, index entries</primary></indexterm> Docbook distinguishes two kinds of index markers: those that are singular and result in a single page entry in the index itself, and those that are multiple and refer to a range of pages.
zh_cn: <indexterm><primary>单一索引标记</primary></indexterm><indexterm><primary>范围，索引入口 </primary></indexterm>Docbook 区分二种索引标记：单一索引和范围索引。

source: You put a singular index marker where the subject it refers to actually occurs in your text: <screen> &lt;para&gt; The tiger&lt;indexterm&gt; &lt;primary&gt;Big Cats&lt;/primary&gt; &lt;secondary&gt;Tigers&lt;/secondary&gt;&lt;/indexterm&gt; is a very large cat indeed. &lt;/para&gt; </screen><indexterm><primary>primary level index entries</primary></indexterm><indexterm><primary>secondary level index entries</primary></indexterm><indexterm><primary>tertiary level index entries</primary></indexterm> This index term has two levels, <tag>primary</tag> and <tag>secondary</tag>. They correspond to an increasing amount of indented text in the resultant index. DocBook allows for three levels of index terms, with the third labeled <tag>tertiary</tag>.
zh_cn: 你可以在引用到文本中事实出现的地方的项目的位置放置单一索引标记：<screen> &lt;para&gt; The tiger&lt;indexterm&gt; &lt;primary&gt;Big Cats&lt;/primary&gt; &lt;secondary&gt;Tigers&lt;/secondary&gt;&lt;/indexterm&gt; is a very large cat indeed. &lt;/para&gt; </screen><indexterm><primary>第一级索引入口</primary></indexterm><indexterm><primary>第二级索引入口</primary></indexterm><indexterm><primary>第三级索引入口</primary></indexterm>这个索引条目有二级：<tag>primary</tag> 和 <tag>secondary</tag>。它们相当于在索引结果中的增长的缩进文本数量。DocBook 允许使用第三个标签 <tag>tertiary</tag> 来实现三级索引。

source: <indexterm><primary>starting index terms (ranges)</primary></indexterm><indexterm><primary>ending index terms (ranges)</primary></indexterm> There are two ways that you can index a range of text. The first is to put index marks at both the beginning and end of the discussion. The mark at the beginning asserts that it is the start of a range, and the mark at the end refers back to the beginning. In this way, the processing application can determine what range of text is indexed. Here's the previous tiger example recast as starting and ending index terms:
zh_cn: <indexterm><primary>开始索引项目 (范围)</primary></indexterm><indexterm><primary>结束索引项目 (范围)</primary></indexterm>有二种方法能让你索引范围文本。第一，在讨论的开始和结尾放置索引标记。标记的开始声明是范围的开始，在结尾处的标记指向开始。用这种方法，处理程序可以确定哪个范围的文本被索引。下面是前面的示例使用开始和结束索引术语的重新实现：

source: <indexterm><primary>ID attribute</primary><secondary>index entries, ranges</secondary></indexterm><indexterm><primary>Class attribute</primary><secondary>index entries, ranges</secondary></indexterm> Note that the mark at the start of the range identifies itself as the start of a range with the <tag class="attribute">class</tag> attribute, and provides an <tag class="attribute">id</tag>. The mark at the end of the range points back to the start.
zh_cn: <indexterm><primary>ID 属性</primary><secondary>索引入口，范围</secondary></indexterm><indexterm><primary>Class 属性</primary><secondary>索引入口，范围</secondary></indexterm>注意，在范围开始的标记就像在范围的开始处使用 <tag class="attribute">class</tag> 属性并提供一个 <tag class="attribute">id</tag> 来标记它自己一样。

source: <indexterm><primary>IndexTerm element</primary><secondary>Zone attribute</secondary></indexterm><indexterm><primary>Zone attribute (indexterm)</primary></indexterm> Another way to mark up a range of text is to specify that the entire content of an element, such as a chapter or section, is the complete range. In this case, all you need is for the index term to point to the <tag class="attribute">id</tag> of the element that contains the content in question. The <tag class="attribute">zone</tag> attribute of <tag>indexterm</tag> provides this functionality.
zh_cn: <indexterm><primary>IndexTerm 元素</primary><secondary>Zone 属性</secondary></indexterm><indexterm><primary>Zone 属性 (indexterm)</primary></indexterm>另一种标记文本范围的方法是指定一个元素的入口内容，如章或节就是一个完整的范围。在这种情况下，所有你需要为索引项目做的是指出包含正讨论的内容元素的 <tag class="attribute">id</tag>。<tag>indexterm</tag> 的 <tag class="attribute">zone</tag> 属性提供了这样的功能。

source: One of the interesting features of this method is that the actual index marks do not have to occur anywhere near the text being indexed. It is possible to collect all of them together, for example, in one file, but it is not invalid to have the index marker occur near the element it indexes.
zh_cn: 这种方法的一个有趣特点是，事实上的索引标记并不出现在被索引的文本的附近的任何地方。这可能将它们集合在一起，例如在一个文件中，但是在它索引的元素附近出现的索引标记却并不是无效的。

source: Suppose the discussion of tigers in your document comprises a whole text object (like a <tag class="element">sect1</tag> or a <tag class="element">chapter</tag>) with an <tag class="attribute">id</tag> value of <literal>tiger-desc</literal>. You can put the following tag anywhere in your document to index that range of text: <screen> &lt;indexterm zone="tiger-desc"&gt; &lt;primary&gt;Big Cats&lt;/primary&gt; &lt;secondary&gt;Tigers&lt;/secondary&gt;&lt;/indexterm&gt; </screen>
zh_cn: 设想在上述文档 tigers 中的讨论，由一个带有值为 <literal>tiger-desc</literal> 的 <tag class="attribute">id</tag> 完整的文本对象组成(如一个 <tag class="element">sect1</tag> 或一个 <tag class="element">chapter</tag>)。你可以在文档的任何地方放置下面的标记来索引文本范围：<screen> &lt;indexterm zone="tiger-desc"&gt; &lt;primary&gt;Big Cats&lt;/primary&gt; &lt;secondary&gt;Tigers&lt;/secondary&gt; &lt;/indexterm&gt; </screen>

source: <indexterm><primary>see and see also index entries</primary></indexterm> DocBook also contains markup for index hits that point to other index hits (of the same type such as "See Cats, big" or "See also Lions"). See the reference pages for <tag>see</tag> and <tag>seealso</tag>.
zh_cn: <indexterm><primary>查看和查看其它索引条目</primary></indexterm>DocBook 还包括用于指向其它提示的索引提示标记(同样的类型如 "See Cats, big" 或 "See also Lions")。请参阅 <tag>see</tag> 和 <tag>seealso</tag> 的参考页。

source: Printing an index
zh_cn: 打印索引

source: <indexterm><primary>indexes</primary><secondary>printing</secondary></indexterm> After you have added the appropriate markup to your document, an external application can use this information to build an index. The resulting index must have information about the page numbers on which the concepts appear. It's usually the document formatter that builds the index. In this case, it may never be instantiated in DocBook.
zh_cn: <indexterm><primary>索引</primary><secondary>打印</secondary></indexterm>在添加了适当的标记到文档中之后，外部程序将可以使用此信息来创建索引。索引结果必须带有关于呈现主题的页码信息。通常使用文档格式化工具来创建索引。在这种情况下，它也许从来都不会实例化在 DocBook 中。

source: <indexterm><primary>indexes</primary><secondary>index marked up in DocBook (example)</secondary></indexterm> However, there are applications that can produce an index marked up in DocBook. The following example includes some one- and two-level <tag class="element">indexentry</tag> elements (which correspond to the primary and secondary levels in the <tag>indexterm</tag>s themselves) that begin with the letter D: <screen>&lt;index&gt;&lt;title&gt;Index&lt;/title&gt; &lt;indexdiv&gt;&lt;title&gt;D&lt;/title&gt; &lt;indexentry&gt; &lt;primaryie&gt;database (bibliographic), 253, 255&lt;/primaryie&gt; &lt;secondaryie&gt;structure, 255&lt;/secondaryie&gt; &lt;secondaryie&gt;tools, 259&lt;/secondaryie&gt; &lt;/indexentry&gt; &lt;indexentry&gt; &lt;primaryie&gt;dates (language specific), 179&lt;/primaryie&gt; &lt;/indexentry&gt; &lt;indexentry&gt; &lt;primaryie&gt;DC fonts, &lt;emphasis&gt;172&lt;/emphasis&gt;, 177&lt;/primaryie&gt; &lt;secondaryie&gt;Math fonts, 177&lt;/secondaryie&gt; &lt;/indexentry&gt; &lt;/indexdiv&gt; &lt;/index&gt; </screen>
zh_cn: <indexterm><primary>索引</primary><secondary>在 DocBook 中的索引标记 (示例)</secondary></indexterm>无论如何，应用程序可以生成在 DocBook 中标记的索引。下面的例子包括了一些一级或二级的以字母 D 开头的 <tag class="element">indexentry</tag> 元素(符合它们自己在 <tag>indexterm</tag> 中的第一级和第二级 ) ：<screen>&lt;index&gt;&lt;title&gt;Index&lt;/title&gt; &lt;indexdiv&gt;&lt;title&gt;D&lt;/title&gt; &lt;indexentry&gt; &lt;primaryie&gt;database (bibliographic), 253, 255&lt;/primaryie&gt; &lt;secondaryie&gt;structure, 255&lt;/secondaryie&gt; &lt;secondaryie&gt;tools, 259&lt;/secondaryie&gt; &lt;/indexentry&gt; &lt;indexentry&gt; &lt;primaryie&gt;dates (language specific), 179&lt;/primaryie&gt; &lt;/indexentry&gt; &lt;indexentry&gt; &lt;primaryie&gt;DC fonts, &lt;emphasis&gt;172&lt;/emphasis&gt;, 177&lt;/primaryie&gt; &lt;secondaryie&gt;Math fonts, 177&lt;/secondaryie&gt; &lt;/indexentry&gt; &lt;/indexdiv&gt; &lt;/index&gt; </screen>

source: The structure of <tag>indexentry</tag> is parallel to the structure of <tag>indexterm</tag>. Where <tag>indexterm</tag> has <tag>primary</tag>, <tag>secondary</tag>, <tag>tertiary</tag>, <tag>see</tag>, and <tag>seealso</tag><tag>indexentry</tag>, has <tag>primaryie</tag>, <tag>secondaryie</tag>, and <tag>tertiaryie</tag>, <tag>seeie</tag>, and <tag>seealsoie</tag>.
zh_cn: <tag>indexentry</tag> 与 <tag>indexterm</tag> 的结构平级。<tag>indexterm</tag> 有 <tag>primary</tag>、<tag>secondary</tag>、<tag>tertiary</tag>、<tag>see</tag> 和 <tag>seealso</tag> 子元素，<tag>indexentry</tag> 也有 <tag>primaryie</tag>、<tag>secondaryie</tag> 和 <tag>tertiaryie</tag>、<tag>seeie</tag> 和 <tag>seealsoie</tag>。

source: Making a Glossary
zh_cn: 创建术语表

source: <indexterm><primary>glossaries</primary><secondary>creating</secondary></indexterm><tag>glossary</tag>s, like <tag>bibliography</tag>s, are often constructed by hand. However, some applications are capable of building a skeletal index from glossary term markup in the document. If all of your terms are defined in some glossary database, it may even be possible to construct the complete glossary automatically.
zh_cn: <indexterm><primary>术语表</primary><secondary>创建</secondary></indexterm><tag>glossary</tag> 就像 <tag>bibliography</tag>一样，通常用手工构建。无论如何，一些应用程序可以从文档中的术语项目标记中创建一个索引骨架。如果你所有的术语都定义在一些术语数据库中，它也许可以自动构造一个完整的术语表。

source: Some sophisticated formatters might even be able to establish the link simply by examining the content of the terms and the glossary. In that case, the author is not required to make explicit links.
zh_cn: 一些成熟的格式化工具也许可以根据术语内容来构建简单的链接。在这种情况下，作者不需要显式的编写链接。

source: <indexterm><primary>markup</primary><secondary>glossaries</secondary></indexterm><indexterm><primary>GlossTerm element</primary></indexterm><indexterm><primary>LinkEnd attribute</primary><secondary>GlossTerm tag</secondary></indexterm><indexterm><primary>ID attribute</primary><secondary>glossary entries</secondary></indexterm><indexterm><primary>links</primary><secondary>glossary terms (text) to glossary entries</secondary></indexterm> To enable automatic glossary generation, or simply automatic linking from glossary terms in the text to glossary entries, you must add markup to your documents. In the text, you markup a term for compilation later with the inline <tag>glossterm</tag> tag. This tag can have a <tag class="attribute">linkend</tag> attribute whose value is the ID of the actual entry in the glossary.<placeholder-1/>
zh_cn: <indexterm><primary>标记</primary><secondary>术语表</secondary></indexterm><indexterm><primary>GlossTerm 元素</primary></indexterm><indexterm><primary>LinkEnd 属性</primary><secondary>GlossTerm 标记</secondary></indexterm><indexterm><primary>ID 属性</primary><secondary>术语条目</secondary></indexterm><indexterm><primary>链接</primary><secondary>到术语表条目的术语表术语 (文本) </secondary></indexterm>为了自动生成术语表，或者自动简单的从术语表条目链接到文本中的术语项目，你必须在文档中添加标记。在文本中，使用行内的 <tag>glossterm</tag> 为以后的编辑标记术语。 这个标记可以有一个 <tag class="attribute">linkend</tag> 属性，属性值是术语表中实际条目的 ID。<placeholder-1/>

source: For instance, if you have this markup in your document:
zh_cn: 例如，如果你在文档中有这样一个标记：

source: <indexterm><primary>glossaries</primary><secondary>example</secondary></indexterm> your glossary might look like this:
zh_cn: <indexterm><primary>术语表</primary><secondary>示例</secondary></indexterm>则你的术语表看起来像这样：

source: Note that the <tag class="element">glossterm</tag> tag reappears in the glossary to mark up the term and distinguish it from its definition within the <tag class="element">glossentry</tag>. The <tag class="attribute">id</tag> that the <tag class="element">glossentry</tag> referenced in the text is the <acronym>ID</acronym> of the <tag class="element">glossentry</tag> in the <tag>glossary</tag> itself. You can use the link between source and glossary to create a link in the online form of your document, as we have done with the online form of the glossary in this book.
zh_cn: 请注意在术语表中再次出现的 <tag class="element">glossterm</tag> 标记以及它与在 <tag class="element">glossentry</tag> 中的定义的不同之处。在文本中 <tag class="element">glossentry</tag> 引用的 <tag class="attribute">id</tag> 是 <tag>glossary</tag> 的 <acronym>ID</acronym> 本身。可以使用链接在文档的在线表单中的源和术语表之间创建链接，就像我们已在本书的在线的术语表中所做的一样。

source: Making a Bibliography
zh_cn: 创建参考书目
